我是一名从业十余年的SEO从业者。拥有丰富的SEO和产品运营经验。

普通人如何从生财有术赚钱——把自己当牛马，把AI当工具。

作为加入生财有术的新手，是一件非常幸福的事情。只要肯下功夫，拿到结果，是一件相对容易的事情。

两个词仿佛是同义词？差别比较微妙。我在这里使用它们，主要强调那个微妙的差异。

”牛马“指的是勤勤恳恳、踏踏实实工作的人，就像牛和马一样，默默付出，不辞辛劳。

在这里，”把自己当牛马“意味着要有踏实肯干的精神，愿意投入时间和精力，不怕吃苦，持续学习和成长。

这是成功的基础，尤其对于没有创业经验的新手来说，更为重要。

”工具“则指能帮你提供效率、扩大影响力和各种资源和方法。

”把AI当工具“表示要善于利用现代科技和资源，提升自己的工作效率和创造价值的能力，而不是被动地被技术所替代。

我们就拿3月生财有术地航海来说，如果你是一个新人，你要通过小红书这个平台赚钱，你应该怎么办？

第一步，你要注册15个手机号、15个小红书账号——现在，马上去注册。

然后根据航海手册、根据教练地指引，把每个账号都维护好。注册和维护15个账号，非常累、非常辛苦——这就是你需要”把自己当牛马“的部分。

第二步，你要考虑怎么提高效率，因此，你需要把AI当工具。

在你每天只有8小时的前提下，怎么让AI帮助到你，同时维护好15个账号，同时保证创作内容的数量和质量？

我在前公司有一名下属，是一个产品经理，小女生，她是生财有术里的小透明。

从互联网大厂离职后，在生财有术的航海里自学TikTok，月利润达到了10万+。2月我到杭州生财办公室的时候，她特意嘱咐我”告诉亦仁 感谢他们“。

同样的方法，除了用到航海项目里，也可以用到风向标里。

亦仁发的一个简单真人转AI手绘的流量风向标，圈友7天就跑通。这种方法，本质上是把自己，定位为”流量制造者“，通过批量化的方式创造价值。

用好[把自己当牛马，把AI当工具]，生财有术航海里的所有项目，都能拿到结果。





SEO每日功课

SEO每日功课分为两大部分，分别SEO练习和代码学习。
SEO练习就是每天要多找词，看词，看网站；

用到的工具为AITDK，ahrefs工具箱

https://ahrefs.com/keyword-difficulty
看关键词难度和搜索结果前几名

https://ahrefs.com/backlink-checker
看一个网站的外链有哪些

https://ahrefs.com/keyword-generator/
看一个关键词的相关关键词

https://ahrefs.com/traffic-checker/
查一个网站的流量和主要关键词

持续去看，看100个以上关键词，看1000个以上网站和网页。

看各类网站排行榜，尤其是toolify，前500个网站要如数家珍。

代码学习部分就是按照路线图学习，包括HTML、CSS、JavaScript、React、Next.JS


日精进

不积跬步，无以至千里

勤则百弊皆除







